Об оценках на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения ~

### 2019-11-02 semi-general-suplinear-bound/CHEBSB_Avdeev.tex
Final fixes

\Abstract
{%Аннотация статьи на русском языке 150-250 слов с учетом ключевых слов
Множество точек $M$ на плоскости называется плоским множеством с целочисленными расстояниями,
если все расстояния между точками $M$ суть целые числа,
и при этом $M$ не содержится ни в какой прямой.
Говорят, что плоское множество с целочисленными расстояниями есть множество полуобщего положения,
если никакие три его точки не лежат на одной прямой.
Известная оценка снизу на диаметр плоского множества с целочисленными расстояниями
линейна относительно его мощности.
Ранее не были известны отдельные оценки снизу на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения
заданной мощности
(известная конструктивная оценка сверху на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями
использует как раз множества полуобщего положения).
В статье доказывается надлинейная оценка снизу
на диаметр плоского множества с целочисленными расстояниями полуобщего положения
(полиномиальная с показателем $5/4$).
Доказательство основано на относительно большом количестве лемм и наблюдений,
включая результаты Солимоси
из статьи, в которой была впервые доказана линейная оценка снизу
на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями.
Полученная в данной статье оценка всё ещё не точна.
}
{%Аннотация статьи на английском языке
A point set $M$ in the Euclidean plane is said to be a planar integral point set if all the distances between the
elements of $M$ are integers, and $M$ is not situated on a straight line.
A planar integral point set is said to be a set in semi-general position, if it does not contain collinear triples.
The existing lower bound for mininal diameter of planar integral point sets is linear with respect to its cardinality.
There were no known special diameter bounds for planar integral point sets in semi-general position of given cardinality
(the known upper bound for planar integral point sets is constructive
and employs planar integral point sets in semi-general position).
We prove a new lower bound for minimal diameter of planar integral point sets in semi-general position
that is better than linear (polynomial of power $5/4$).
The proof is based on several lemmas and observations, including the ones established by Solymosi
to prove the first linear lower bound for diameter of a planar integral point set.
We have to admit that our bound is still not exact.
}

@@

\begin{lemma}
	\cite{smurov1998stripcoverings}
	If a triange $T$ with minimal height $\rho$ is situated in a strip,
	then the width of the strip is at least $\rho$.
\end{lemma}

>>>>

\Abstract
{%Аннотация статьи на русском языке 150-250 слов с учетом ключевых слов
Множество точек $M$ на плоскости называется плоским множеством с целочисленными расстояниями,
если все расстояния между точками $M$ суть целые числа,
и при этом $M$ не содержится ни в какой прямой.
Говорят, что плоское множество с целочисленными расстояниями есть множество полуобщего положения,
если никакие три его точки не лежат на одной прямой.
Известная оценка снизу на диаметр плоского множества с целочисленными расстояниями
линейна относительно его мощности.
Ранее не были известны отдельные оценки снизу на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения
заданной мощности
(известная конструктивная оценка сверху на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями
использует как раз множества полуобщего положения).
В статье доказывается надлинейная оценка снизу
на диаметр плоского множества с целочисленными расстояниями полуобщего положения
(полиномиальная с показателем $5/4$).
Доказательство основано на относительно большом количестве лемм и наблюдений,
включая результаты Солимоси
из статьи, в которой была впервые доказана линейная оценка снизу
на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями.
Полученная в данной статье оценка всё ещё не точна.
}
{%Аннотация статьи на английском языке
A point set $M$ in the Euclidean plane is said to be a planar integral point set if all the distances between the
elements of $M$ are integers, and $M$ is not situated on a straight line.
A planar integral point set is said to be a set in semi-general position, if it does not contain collinear triples.
The existing lower bound for mininal diameter of a planar integral point set is linear with respect to its cardinality.
There were no known special diameter bounds for planar integral point sets in semi-general position of given cardinality
(the known upper bound for planar integral point sets is constructive
and employs planar integral point sets in semi-general position).
We prove a new lower bound for minimal diameter of planar integral point sets in semi-general position
that is better than linear (polynomial of power $5/4$).
The proof is based on several lemmas and observations, including the ones established by Solymosi
to prove the first linear lower bound for diameter of a planar integral point set.
We have to admit that our bound is still not exact.
}

@@

\begin{lemma}
	\cite{smurov1998stripcoverings}
	If a triangle $T$ with minimal height $\rho$ is situated in a strip,
	then the width of the strip is at least $\rho$.
\end{lemma}
